Tags:

&#x(codigo do emoji);

<(alguma coisa)>

br ( quebra de linha)

hr ( sublinhar)

b = negrtio(forma)

strong = negrito ( significado)

i = italico (forma)

em = italico (significado)

(Atalho: crtl + shift + p)

link: para adicionar fivicon. (head)

img src: adicionar imagens.

mark: marca texto

del = texto deletado

ins = texto sublinhado

u = sublinha ( não semantico)

sup = texto sobrescrito (elevar um numero)

sub = texto subescrito (H2o)

small = texto pequeno

code: organizar palavras (codigo fonte)

pre: pode ser mesclado com (code) para organização

q: aspas e citaçoes simples

blockquote: citações longas e organizadas 

bdo: texto invertido

abbr: usado para para quando você passar o mouse em cima da palavra aparecer seu significado

LISTAS:

ol: lista ordenada ( a ordem faz diferença) para toda (ol) se tem um (li) e tem como colocar type

ul: lista não ordenada ( a ordem não faz diferença) para toda (ul) se tem um (li) e tem como colocar type "disc" "circle"
"square".

dl: lista de definição (dt): Termo e (dd): descrição

LINKS:

a: Link externo envelopando a palavra que você quer (usa a tag  target="_blank" e
rel = "external" para que o site seja aberto em uma nova aba.

a: link interno não precisa (usar a tag target="_blank") porem se usa
rel = "next"  para proxima pagina e "prev" para voltar e "nofollow" para paginas sem meu avall


../: para voltar uma pasta ( quando for buscar laguma arquvio)

Picture : colocar um img em formatos e tamanhos diferentes.

source media typer: dentro de picture para criar condições em que a imagem se adapte a largura de tela do seu navegador
(usa sempre max.) image/png. sempre de cima pra baixo.

audio src: maneira simples de colocar audio no site. (para utilizar se coloca apos a tag audio o parametro controls e autoplay respectivamente.) parametro loop opcional.

audio: usa source src para adicionar mais de um audio de modo que se um não carregar no site tenta o outro. todos parametros de cima são utilizaveis e a checagem do site é sempre feito de cima para baixo.

video src: maneira mais simples de colocar um video a descrição acima também engloba os videos.

video: usa source para adicionar mais de um video de modo que se não carregar no site, tenta o outro. todos
parametros de cima são utilizaveis e a checagem do site é sempre feito de cima pra baixo. com acrescimo do parametro poster




