Style: tag para incorporar css dentro do proprio index

backgroud-color: cor de fundo 

color: cor da letra

background-image: linear-gradient: função para degrader de um site. (indicação sempre dos lados primeiros, depois de uma cor até a outra, exemplo: (to right, white, blue) ) dado que.

left: esquerda
right: direita
top: cima
bottom: baixo

*: seletor global das css. para configurar altura. vem acompanhado da tag {}

height: altura

radial-gradient: deixa o degraderem forma de circulo 

box-shadow: Colocar cor sombreada nas bordas do site: dado que

exemplo: (box-shadow: 5px 3px 5px black;)

border-radius: arredondar as bordas 

margin: auto; pata centralizar o texto

text-align: justify; organizar o texto

@charset "UTF-8"; SEMPRE USAR ANTES DE QUALQUER CSS

Font-family: Serve para alterar a fonte do site 

Tamanho de fonte:

Medidas absoutas: cm ,mm ,in ,px ,pt ,pc
Medidas relativas: em(altura m da fonte), ex(altura x da fonte), rem(relativa a fonte que ta no body), vw(tamanho da tela)
, %,

Font-weight = peso da fonte ( lighter normal bold bolder) ou numerico de (100 a 900)
Font-size = tamanho da fonte 
Font-style = estilo da fonte 

weight: peso
width: largura
height: altura

text-decoration: underline: sublinhado

ordem respectiva: font-style - font-weight - font-size - font-family.

Font: (tag para usar a ordem descrita acina)

@font-face: seletor especial das css para o carregamento de fontes externas.

Tipos de format ( usar apos colocar URL no font face:

opentype (otf)
truetype(ttf)
embedded-opentype
truetype-aat (Apple advanced typography)
svg

text-indent: da o espaço no inicio da frase 

text-align: justify; organizar o texto

SELETORES:

Separar quando tiver mais de um H1: usar a tag id: e seletor "principal

no styles para separ os H1 se usa o simbolo #

ex: H1#principal

Tudo que em HTML é id no CSS é #
Tudo que em HTML é class no CSS é .

id: só de pode usar uma unica vez no documento
class: usada para dar estilo a mais de uma forma no html

ex: quando se tem mais de um h1, h2 e etc.

display: inline-block = serve para alinhar blocos 

no CSS : é chamado de psedu-classe e precisa está ligada a um elemento ou uma classe. configuração de estado

pseudoclasse: hover ( quando passar o mouse por cima de alguma coisa 

No CSS: simbolo > significa está dentro de algo exemplo: div > p = paragrafo está dentro da div

div:hover > p {
     display: block; ( serve para mostrar algo ocultado
}

display:nome para ocultar um elemento 

pseudoclasse: visited ( para diferenciar links visitados ou não 

pseudoclasse: active ( Quando link for clicado)

pseudoelemento indentificado pelo (::) serve para agir diretamente no conteudo 

pseudoelemento before (antes) after (depois)
